# Agent général / Agente générale d'assurance (C1112)

## Définition
Distribue à une clientèle de particuliers ou de professionnels les produits d'une compagnie d'assurances qu'il(qu'elle) représente, en suivant sa règlementation et stratégie commerciale. Assure un bilan complet de la situation du nouveau client, évalue les risques à couvrir et lui conseille les produits de sa compagnie les plus adaptés. En cas de sinistre, instruit le dossier et assure le suivi jusqu'au versement des indemnités. Seul(e) ou entouré(e) d'une équipe, développe et fidélise son portefeuille d'assurés et gère son agence. Peut recruter des salariés, organiser le travail de son équipe et mettre en place des actions de formation. En partenariat avec sa compagnie d'assurances, met en place des actions marketing. 

## Accès au métier
Nécessite l'obtention d'un agrément délivré par l'Autorité de Contrôle Prudentiel et de Résolution (ACPR), qui atteste de la capacité du professionnel à exercer cette activité. Ce métier est généralement accessible avec un diplôme à minima de niveau Bac+2 (BTS, DUT, ...) complété par une expérience professionnelle dans le secteur de l'assurance ou dans le secteur commercial appliqué au domaine de l'assurance. Il existe également des certifications professionnelles spécifiques à l'assurance, Il est donc recommandé de se renseigner auprès des établissements de formation, des compagnies d'assurance et des organismes professionnels du secteur de l'assurance pour obtenir des informations spécifiques sur les parcours de formation pour devenir agent général d'assurance. Une expérience professionnelle dans le management d'équipe ou la direction d'une structure (directeur de magasin, ...) peut être exigée.

## Compétences requises

### savoir_faire

### savoir_etre_professionnel

### savoirs

## Contextes de travail
- Publics spécifiques
- Statut d'emploi
- Conditions de travail et risques professionnels

## Secteurs d'activité
Finance, banque et assurance
