# Chargé / Chargée d'affaires immobilières (C1503)

**Autres appellations :** Assistant / Assistante de programmes immobiliers, Assistant / Assistante en montage d'opérations immobilières, Assistant / Assistante en promotion immobilière, Chargé / Chargée de mission immobilière, Chargé / Chargée d'études immobilières, Chargé / Chargée d'opérations logement social, Conducteur / Conductrice d'opérations immobilières, Constructeur / Constructrice de maisons individuelles, Directeur / Directrice de la promotion immobilière, Gestionnaire de programmes immobiliers

## Définition
Supervise les études de faisabilité techniques, financières, administratives de projets, programmes immobiliers en fonction des besoins d'une clientèle potentielle ou d'une collectivité. Assure le lancement et la pré-commercialisation des réalisations immobilières selon la réglementation, les délais et les objectifs de rentabilité. Coordonne les différentes étapes du projet immobilier: conception (étude, montage du dossier, ...), choix des maîtres d'oeuvres, construction, réception des ouvrages. Peut assister les responsables de programmes immobiliers (suivi des contrats de réservation, suivi des appels de fonds, situation des travaux, préparation des livraisons, ...). Peut prospecter les terrains à bâtir. Peut coordonner une équipe, diriger une structure.

## Accès au métier
Ce métier est accessible avec un Master (M1, Master professionnel, diplôme d'ingénieur, ...) dans les secteurs de l'immobilier, du bâtiment, de l'architecture, du commerce, du droit, de l'économie et de la gestion. Il est également accessible avec un diplôme de niveau Bac+2 (BTS, DUT) complété par une expérience professionnelle dans ces secteurs. La pratique d'une langue étrangère peut être exigée.

## Compétences requises

### savoir_faire

### savoir_etre_professionnel

### savoirs

## Contextes de travail
- Conditions de travail et risques professionnels
- Horaires et durée du travail

## Secteurs d'activité
Immobilier
