# Vendeur / Vendeuse en équipement de la maison (D1212)

**Autres appellations :** Cuisiniste, Droguiste, Quincaillier / Quincaillière, Vendeur / Vendeuse de bois au détail, Vendeur / Vendeuse de cuisines, Vendeur / Vendeuse de salles de bains, Vendeur / Vendeuse de verre à la coupe, Vendeur / Vendeuse en aménagement du foyer, Vendeur / Vendeuse en articles de bazar, Vendeur / Vendeuse en articles de décoration

## Définition
Réalise la vente de produits destinés à l'aménagement, la décoration et l'équipement du foyer auprès d'une clientèle de particuliers selon la réglementation du commerce, la stratégie et les objectifs commerciaux de l'entreprise. Peut effectuer des opérations de service après-vente. Peut coordonner une équipe.

## Accès au métier
Ce métier est accessible avec un diplôme de niveau CAP/BEP à Bac+2 (BTS, DUT, ...) dans les secteurs de la vente et du commerce. Il est également accessible avec une expérience professionnelle dans les mêmes secteurs sans diplôme particulier. Une connaissance ou une formation en maçonnerie, mécanique, électricité, couture, ... peut être demandée. Un ou plusieurs Certificat(s) d'Aptitude à la Conduite En Sécurité -CACES- conditionné(s) par une aptitude médicale à renouveler périodiquement peu(ven)t être requis. La pratique d'outils informatiques (logiciel de gestion de stock, logiciel de conception de plan) peut être requise.

## Compétences requises

### savoir_faire

### savoir_etre_professionnel

### savoirs

## Contextes de travail
- Conditions de travail et risques professionnels
- Horaires et durée du travail

## Secteurs d'activité
Commerce et distribution
