# Chef / Cheffe de projet événementiel (E1107)

**Autres appellations :** Chargé / Chargée de communication événementielle, Chargé / Chargée de mission événementiel, Chargé / Chargée responsable de projet événementiel, Event manager, Responsable évènement, Responsable événementiel et communication événementielle

## Définition
Imagine et organise tout ou une partie d'événements, afin de servir les besoins en communication de son entreprise ou de ses clients. Assure la réussite de chaque événement (conférences, séminaires, événements sportifs et culturels, soirées festives, inaugurations), en tenant compte du cahier des charges et des prestataires. Coordonne l'ensemble des moyens humains, matériels, techniques et logistiques nécessaires à leur bon déroulement. Peut s'occuper de la communication autour du projet et rechercher d'éventuels partenaires, sponsors, mécènes pour pouvoir en faciliter la mise en ½uvre. Planifie les tâches à exécuter et gère les éventuels aléas d'organisation et de budget tout au long du projet.

## Accès au métier
Cet emploi est accessible avec un diplôme de niveau Bac+3 à Bac+5 dans le secteur de la communication, du commerce, de l'événementiel. En fonction du diplôme obtenu et des expériences passées, il peut être nécessaire de débuter par un poste d'assistant chef de projet événementiel. La pratique d'une langue étrangère peut être exigée.

## Compétences requises

### savoir_faire

### savoir_etre_professionnel

### savoirs

## Contextes de travail
- Publics spécifiques
- Statut d'emploi
- Conditions de travail et risques professionnels
- Horaires et durée du travail
- Types de structures

## Secteurs d'activité
Communication et marketing
