# UX - UI Designer (E1206)

**Autres appellations :** Analyste Concepteur, Business Analyst Ergonomist, Concepteur / Conceptrice d'interfaces utilisateurs, Designer / Designeuse d'interactivité, Ergonome d'interface informatique, Software design leader, Software Design Specialist Designer, Software Designer, UI - user interface designer, UX - user experience designer

## Définition
Oriente l'ergonomie et le design d'un logiciel, d'un site Internet ou d'une application dans l'objectif de rendre son interface la plus lisible possible, intuitive pour l'utilisateur et répondant aux contraintes techniques. Analyse le besoin fonctionnel du client, les architectures logicielles existantes et participe à la conception des interfaces (charte graphique de l'applicatif, maquette, structure de l'interface..). Exerce une veille et réalise des tests d'usage auprès des utilisateurs tout en anticipant les évolutions des environnements technologiques. Réalise la cartographie applicative du système ou de la solution. conseille les équipes de développement. Sensibilise les collaborateurs et les clients aux problématiques d'ergonomie et de contraintes techniques.

## Accès au métier
Cet emploi est accessible avec une formation de niveau Bac+2/3 à Bac+5, complété d'une expérience professionnelle ou de connaissances en architecture, conception et développement de logiciel, site Internet ou application, ou encore connaissances en psychologie/sociologie. Les designers UX et UI sont à la fois des créatifs mais aussi des techniciens et des programmeurs. Ils doivent également avoir des connaissances en psychologie et sociologie. Il n'existe pas encore de diplôme spécifique au métier de web designer tant dans sa dimension UX que UI; Il y a cependant des formations en art numérique, graphisme, infographie, informatique ou multimédia dédiées. L'apprentissage sur le terrain reste une bonne école d'approche de ces métiers en constante évolution. 

## Compétences requises

### savoir_faire

### savoir_etre_professionnel

### savoirs

## Contextes de travail
- Statut d'emploi
- Conditions de travail et risques professionnels

## Secteurs d'activité
Informatique et télécommunication, Recherche
