# Poseur / Poseuse de façade vitrée (F1618)

**Autres appellations :** Façadier / Façadière parois vitrées, Façadier-bardeur / Façadière-bardeuse, Poseur / Poseuse de bardage, Poseur / Poseuse de brise soleil, Poseur / Poseuse de façade en aluminium, Poseur / Poseuse de façade légère, Poseur / Poseuse de façade vitrée aluminium, Poseur / Poseuse de murs rideaux, Poseur / Poseuse de structure métallique vitrée, Poseur / Poseuse de verrières

## Définition
Prépare et pose des éléments de menuiserie et de façade dans les règles de l'art et selon les règles de sécurité. Procède à l'ajustement, à l'assemblage et au montage voire au démontage de la façade en aluminium ou en acier, sur chantier en intérieur. Suite au travail de conception et de fabrication en amont, participe directement à la qualité de l'ouvrage et lors de la livraison finale du chantier. Peut entretenir, réparer, remplacer des éléments posés et leur système de fermeture. Intervient majoritairement sur des chantiers de bâtiment tertiaire et communal, en milieu occupé dans le cadre d'une rénovation ou non-occupé pour la construction neuve. Travaille essentiellement en équipe et à de très grandes hauteurs. En assurant l'isolation et l'étanchéité de la façade, contribue, par l'apport de lumière naturelle, à la performance énergétique du bâtiment et au confort des occupants. Participe directement à la signature des bâtiments, à leur aspect esthétique et à l'allongement de la durée de vie du bâtiment en maintenant en état les façades posées. Lors des opérations de démontage de façade, assure le tri et recyclage des matériaux en boucle fermée.

## Accès au métier
Emploi qui peut être pratiqué sans formation initiale, avec possibilité de formation en interne. Emploi aussi accessible aux personnes ayant déjà une formation ou une expérience dans le BTP ou dans la fabrication, l'installation de menuiseries.

## Compétences requises

### savoir_faire

### savoir_etre_professionnel

### savoirs

## Contextes de travail
- Statut d'emploi
- Conditions de travail et risques professionnels
- Horaires et durée du travail

## Secteurs d'activité
Bâtiment et travaux publics (BTP)
