# Entraîneur / Entraîneure de sport professionnel et de haut niveau (G1208)

**Autres appellations :** Coach d'équipe de sportifs professionnels, Entraîneur / Entraîneure de sportifs de haut niveau, Entraîneur / Entraîneure de sportifs de haut niveau de football, Entraîneur / Entraîneure de sports professionnels, Entraîneur / Entraîneure d'équipe sportive, Entraîneur / Entraîneure d'équipe sportive de football, Entraîneur professionnel / Entraîneure professionnelle, Entraîneur sportif / Entraîneure sportive de football, Manager de sportifs professionnels, Technicien sportif / Technicienne sportive

## Définition
Encadre un ou des sportifs au sein d'une structure professionnelle ou fédérale. Elabore et conduit des programmes d'entraînements sportifs complets afin d'atteindre le meilleur niveau dans la discipline. Joue un rôle essentiel dans la stratégie de performance sportive et la motivation des sportifs. Manage un staff sportif composé de différents professionnels. Travaille en lien constant avec les dirigeants dans la constitution de l'équipe, des objectifs et de leurs évolutions. Mobilise de plus en plus les outils numériques et vidéos. Peut être amené à exercer des missions de représentation au bénéfice de son employeur

## Accès au métier
Profession réglementée soumise à différentes obligations et formalités qui nécessite, entre autres, la détention d'un diplôme de niveau Bac à Bac+3, d'un titre à finalité professionnelle de fédération sportive ou d'un certificat de qualification mentionné dans la liste figurant dans l'annexe II-1 du Code du Sport. Requiert souvent une expérience préalable en tant que sportif professionnel / sportive professionnelle de haut-niveau dans la discipline enseignée.

## Compétences requises

### savoir_faire

### savoir_etre_professionnel

### savoirs

## Contextes de travail
- Publics spécifiques
- Statut d'emploi
- Conditions de travail et risques professionnels
- Horaires et durée du travail

## Secteurs d'activité
Sport, animation et loisir
