# Automaticien / Automaticienne en bureau d'études (H1208)

**Autres appellations :** Automaticien / Automaticienne chef de projet, Automaticien / Automaticienne d'études et conception, Automaticien / Automaticienne d'études sur machines d'assemblage, Automaticien / Automaticienne supervision, Automaticien roboticien / Automaticienne roboticienne, Informaticien automaticien / Informaticienne automaticienne, Intégrateur / Intégratrice en informatique industrielle, Roboticien automaticien / Roboticienne automaticienne, Superviseur automaticien / Superviseuse automaticienne, Technicien / Technicienne d'études en automatisme

## Définition
Réalise des études de développement d'installations ou de systèmes industriels automatisés, sur des applications de type « contrôle-commande », de supervision courants faibles (automates programmables, terminaux hommes-machines, ...) ou courants forts (électronique de puissance, ...). Effectue des réglages, des mises au point ou des mises en service d'installations. Peut modifier des équipements selon l'évolution des normes. Peut coordonner une équipe.

## Accès au métier
Ce métier est accessible avec un diplôme de niveau Bac+2 (BTS/DUT) en automatisme, informatique industrielle, électricité, électronique, électrotechnique, mécanique. Il est également accessible avec un diplôme de niveau Bac Professionnel dans les mêmes secteurs, complété par une expérience professionnelle. Une habilitation électrique peut être exigée. La maîtrise d'un ou plusieurs langages de programmation informatique peut être requise. La pratique de l'anglais (vocabulaire technique) peut être demandée.

## Compétences requises

### savoir_faire

### savoir_etre_professionnel

### savoirs

## Contextes de travail
- Conditions de travail et risques professionnels

## Secteurs d'activité
Industries
