# Technicien / Technicienne R&D (H1210)

**Autres appellations :** Assistant / Assistante de laboratoire de recherche, Assistant / Assistante en instrumentation scientifique et techniques expérimentales, Assistant / Assistante technique de recherche, Assistant / Assistante technique d'études en recherche, Assistant / Assistante technique d'expérimentation, Gemmologue de laboratoire, Préparateur / Préparatrice en laboratoire de recherche, Technicien / Technicienne chimiste en recherche-développement, Technicien / Technicienne d'analyse et d'essais métallurgique, Technicien / Technicienne de développement technologique

## Définition
Prépare des expérimentations, tests et essais. Effectue des mesures et des analyses de caractéristiques biologiques, chimiques ou physiques. Réalise une mise au point de produits, de techniques ou d'appareillages au moyen de matériel de laboratoire. Intervient selon un protocole de recherche et de développement. Peut coordonner une équipe.

## Accès au métier
Ce métier est accessible avec un diplôme de niveau Bac+2 (BTS, DUT, L2, ...) dans un secteur technique (mécanique, métallurgie, ...) ou scientifique (chimie, biologie, physique, ...). Il est également accessible avec un diplôme de niveau Bac (Bac professionnel, Brevet Professionnel, ...) scientifique ou technique, complété par une expérience professionnelle dans le même secteur. Des formations complémentaires (génétique, gemmologie...) et l'utilisation d'équipements spécifiques peuvent être exigées. Des vaccinations peuvent être requises.

## Compétences requises

### savoir_faire

### savoir_etre_professionnel

### savoirs

## Contextes de travail
- Conditions de travail et risques professionnels
- Horaires et durée du travail

## Secteurs d'activité
Recherche
