# Ingénieur / Ingénieure CND END (H1533)

## Définition
L'Ingénieur.e CND/END joue un rôle crucial dans l'assurance de la qualité et la sécurité des structures, matériaux et assemblages. Il met à profit une culture scientifique diversifiée pour appréhender la multiplicité des méthodes et techniques mises en ½uvre dans le domaine (ultrasons, radiographie, électromagnétisme, ressuage, traitement de données, modélisation...). Selon le domaine d'activité de son employeur, il peut être amené à : Développer, concevoir et qualifier des moyens et procédés de CND / END pour évaluer la qualité des matériaux et des assemblages. Piloter, organiser et coordonner les CND / END avec l'affectation des ressources nécessaires, la tenue à jour du planning, la gestion et le suivi des prestations Collaborer avec les équipes de conception, fabrication et maintenance pour la contrôlabilité et inspectabilité des matériaux et des assemblages Interpréter les résultats des contrôles et rédiger des rapports. Participer à des activités de recherche et développement en CND / END et, éventuellement, à la rédaction des normes CND / END Évaluer les performances des méthodes et procédés. Faire des recommandations pour améliorer les méthodes et procédés et traiter les non-conformités Participer à la capitalisation et à l'exploitation du retour d'expérience Appliquer les normes et codes en vigueur. Participer à l'élaboration des normes et codes dans le domaine des CND / END. Encadrer la formation et le support technique aux techniciens en contrôles et essais non destructifs CND / END. Assurer une veille technologique et normative dans le domaine des END / CND et éventuellement participer à la rédaction des normes CND / END

## Accès au métier
Cet emploi est accessible avec un diplôme de niveau Bac+5 scientifique généraliste ou spécialisé en génie industriel, physique appliquée, mécanique, science des matériaux, soudage, électrotechnique, robotique... Cette formation initiale peut être complétée par différentes certifications en CND / END (COFREND, FrANDTB, etc.) selon les méthodes appliquées par l'employeur. Cet emploi est également accessible à un technicien en contrôles et essais non destructifs (CND / END) expérimenté.

## Compétences requises

### savoir_faire

### savoir_etre_professionnel

### savoirs

## Contextes de travail
- Statut d'emploi
- Lieux et déplacements
- Conditions de travail et risques professionnels
- Horaires et durée du travail
- Types de structures

## Secteurs d'activité
Énergie, Industrie - Chimie, Industrie - Métallurgie, Industries, Recherche
