# Conducteur / Conductrice de machine de production et transformation des fils (H2404)

**Autres appellations :** Bobineur assembleur / Bobineuse assembleuse en filature textile, Bobinier / Bobinière de l'industrie textile, Bobinier / Bobinière en filature textile, Cardeur / Cardeuse en industrie textile, Conducteur / Conductrice de banc d'étirage, Conducteur / Conductrice de cardes fileuses, Conducteur / Conductrice de convertisseurs en industrie textile, Conducteur / Conductrice de craqueuses en industrie textile, Conducteur / Conductrice de ligne sur machine Open-End, Conducteur / Conductrice de machine de filature textile

## Définition
Le Conducteur de machines de production et de transformation des fils intervient dans les opérations de filature, de texturation, d'étirage, de retordage ou de conditionnement des fils. Il travaille sur des équipements industriels manuels ou automatisés, dans des procédés de production continus ou discontinus, en respectant les exigences de qualité, de sécurité et les normes environnementales. Alimente les machines en matières premières (fibres, fils) en veillant à la conformité des lots. Contrôle les paramètres de production, ajuste les réglages des équipements et optimise leur fonctionnement selon les spécifications techniques. Surveille les opérations de production, identifie les anomalies et intervient en cas de dysfonctionnement. Veille à la qualité des fils produits et s'assure de leur conformité aux exigences de production. Effectue la maintenance de premier niveau des machines afin de garantir leur bon fonctionnement et d'assurer la continuité de la production. Entretient son poste de travail, applique les consignes de sécurité et participe au respect des délais de fabrication

## Accès au métier
Cet emploi est accessible à partir d'un CAP / BEP mécanique, électromécanique ou conduite d'installations de production. Des certifications spécifiques, telles que le CQPI Conducteur d'Équipements Industriels ou le CAP Conducteur d'Installations de Production, sont un atout. Le Bac Pro Pilote de Ligne de Production, notamment avec une option textile, est également une voie privilégiée.

## Compétences requises

### savoir_faire

### savoir_etre_professionnel

### savoirs

## Contextes de travail
- Statut d'emploi
- Conditions de travail et risques professionnels
- Horaires et durée du travail

## Secteurs d'activité
Industrie - Textile et mode
