# Opérateur / Opératrice sur machines automatisées en production électrique (H2603)

**Autres appellations :** Agent / Agente de fabrication de composants électroniques, Agent / Agente de production de composants électroniques, Chef / Cheffe d'équipe de production automatisée en électronique, Conducteur / Conductrice de ligne automatisée en production électrique, Conducteur / Conductrice de ligne automatisée en production électronique, Conducteur / Conductrice de ligne Composants Montés en Surface (CMS), Conducteur / Conductrice de machines à vagues, Conducteur / Conductrice de machines automatiques en production électronique, Conducteur / Conductrice de machines automatiques en production microélectronique, Conducteur / Conductrice support en électronique

## Définition
Surveille et régule une ou plusieurs machine(s) de fabrication automatisée(s) de produits électriques, électroniques ou microélectroniques. Intervient selon les règles de sécurité et les impératifs de production (délais, qualité). Effectue les contrôles de conformité des produits en cours ou en fin de production. Peut effectuer la maintenance de premier niveau des équipements de production. Peut coordonner une équipe.

## Accès au métier
Ce métier est accessible avec un Bac (professionnel, technologique) en électricité, électronique, électrotechnique, mécanique, maintenance, ... Il est également accessible avec un diplôme de niveau CAP/BEP dans les mêmes secteurs, complété par une expérience professionnelle dans le secteur d'activité de l'entreprise. Des habilitations spécifiques (électriques, chimique, ...) peuvent être requises. La pratique de l'anglais (vocabulaire technique) peut être exigée.

## Compétences requises

### savoir_faire

### savoir_etre_professionnel

### savoirs

## Contextes de travail
- Conditions de travail et risques professionnels
- Horaires et durée du travail

## Secteurs d'activité
Industrie - Électronique
