# Technicien / Technicienne énergie (H2701)

**Autres appellations :** Chargé / Chargée de conduite en production d'énergie, Chef opérateur / Cheffe opératrice en raffinerie, Conducteur / Conductrice de production d'énergie sur chaudière industrielle, Consoliste en raffinerie, Opérateur / Opératrice combustible, Opérateur / Opératrice console en production d'énergie, Opérateur / Opératrice de conduite centralisée en énergie, Opérateur / Opératrice de conduite en raffinerie, Opérateur / Opératrice de production en énergie ou pétrochimie, Opérateur / Opératrice d'exploitation en production d'énergie

## Définition
Surveille et régule à partir d'une salle de commande, une installation de production d'énergie ou de pétrochimie. Intervient selon les règles de sécurité, de sûreté, les normes environnementales et les impératifs de production. Peut effectuer des rondes sur les installations. Peut réaliser des opérations de maintenance préventive. Peut coordonner une équipe.

## Accès au métier
Ce métier est accessible avec un diplôme de niveau Bac (Bac professionnel, technologique, ...) à Bac+2 (BTS, DUT) en Maintenance des Systèmes Mécaniques Automatisés -MSMA-, en Contrôle Industriel et Régulation Automatique -CIRA-, ... Il est également accessible avec un CAP/BEP en mécanique, électricité, ... complété par une expérience professionnelle. Des habilitations spécifiques (électriques, conduite de centrale nucléaire, soins aux personnes ...) peuvent être exigées. Le permis C et un ou plusieurs Certificat(s) d'Aptitude à la Conduite en Sécurité -CACES- conditionné(s) par une aptitude médicale à renouveler périodiquement peuvent être requis.

## Compétences requises

### savoir_faire

### savoir_etre_professionnel

### savoirs

## Contextes de travail
- Conditions de travail et risques professionnels
- Horaires et durée du travail

## Secteurs d'activité
Énergie
