# Technicien / Technicienne de l'industrie du verre (H2805)

**Autres appellations :** Chargeur de four / Chargeuse de four en production ou transformation de verre, Conducteur / Conductrice de four verrier, Conducteur-fondeur / Conductrice-fondeuse en industrie verrière, Fondeur / Fondeuse en production et transformation de verre, Fondeur-composeur / Fondeuse-composeuse en industrie verrière, Lanceur / Lanceuse de fabrication en industrie verrière, Pilote d'installation de production de matière verrière, Surveillant / Surveillante de four en production ou transformation de verre, Technicien / Technicienne en production ou transformation de verre, Technicien / Technicienne fusion en industrie verrière

## Définition
Surveille et régule à distance (salle de contrôle, ...) une installation automatisée de fusion ou de transformation en continu de matière verrière selon les règles de sécurité, les normes environnementales et les impératifs de production (qualité, coûts, délais, ...). Contrôle l'état des équipements de production et de régulation. Peut effectuer des opérations d'entretien ou de réparation sur les installations, installer et régler des moules et des outillages. Peut analyser les résultats de production et déterminer des mesures correctives. Peut apporter un appui technique à différents services (production, qualité, maintenance, ...) et coordonner une équipe.

## Accès au métier
Ce métier est accessible avec un diplôme de niveau Bac (professionnel, technologique) à Bac+2 (BTS/DUT) en électromécanique, électrotechnique, automatisme, régulation. Il est également accessible avec une expérience professionnelle en production industrielle (verre, sidérurgie, métallurgie, mécanique, ...) sans diplôme particulier. Un ou plusieurs Certificat(s) d'Aptitude à la Conduite En Sécurité -CACES- conditionné(s) par une aptitude médicale à renouveler périodiquement peu(ven)t être requis. Une habilitation électrique peut être demandée.

## Compétences requises

### savoir_faire

### savoir_etre_professionnel

### savoirs

## Contextes de travail
- Conditions de travail et risques professionnels
- Horaires et durée du travail

## Secteurs d'activité
Industries
