# Ingénieur / Ingénieure infrastructures télécoms réseaux mobiles (I1104)

**Autres appellations :** Ingénieur / Ingénieure de maintenance réseau signalisation télécoms, Ingénieur / Ingénieure des travaux d'infrastructure et réseaux, Ingénieur / Ingénieure génie civil maintenance réseaux, Ingénieur / Ingénieure infrastuctures télécommunications, Ingénieur / Ingénieure réseaux (mobiles)

## Définition
Pour les passionnés de technologies de pointe qui veulent relever les défis de la connectivité mobile de demain. Est responsable de la conception, de la planification, de l'installation, de la configuration et de la maintenance des réseaux de télécommunications mobiles. Travaille avec des équipements réseau complexes pour fournir une couverture réseau et une connectivité de haute qualité aux utilisateurs finaux. Travaille pour les opérateurs réseaux mobiles, les fournisseurs d'équipement ou les grandes entreprises ayant de larges réseaux ou systèmes de télécommunications entre leurs employés. Collabore avec divers départements techniques pour intégrer de nouvelles technologies et améliorer les réseaux existants. Réalise des études de faisabilité et des analyses de risque pour de nouveaux projets de télécommunications. Gère la documentation technique et les rapports de projet pour assurer la conformité aux normes en vigueur.

## Accès au métier
Cet emploi est accessible avec un Bac + 5 Diplôme d'Ingénieur en réseaux ou télécommunications, un Master en informatique parcours réseaux, ou encore un Master en électronique. .

## Compétences requises

### savoir_faire

### savoir_etre_professionnel

### savoirs

## Contextes de travail
- Publics spécifiques
- Conditions de travail et risques professionnels
- Horaires et durée du travail

## Secteurs d'activité
Bâtiment et travaux publics (BTP), Informatique et télécommunication
