# Mécanicien-réparateur / Mécanicienne-réparatrice en matériels agricoles (I1603)

**Autres appellations :** Agent / Agente de diagnostic et d'intervention en machinisme agricole, Mécanicien / Mécanicienne agricole, Mécanicien / Mécanicienne de machines agricoles, Mécanicien / Mécanicienne d'équipements et d'engins motorisés en machinisme agricole, Mécanicien réparateur / Mécanicienne réparatrice machines agricoles, Mécanicien-réparateur / Mécanicienne-réparatrice de matériels forestiers, Mécanicien-réparateur / Mécanicienne-réparatrice d'engins forestiers, Réparateur / Réparatrice de machines agricoles, Technicien / Technicienne de maintenance en matériels agricoles

## Définition
Au croisement de la mécanique et du monde agricole, son rôle clé est l'entretien et l'optimisation des équipements agricoles. Diagnostique les pannes et effectue les réparations nécessaires sur divers matériels agricoles. Réalise des opérations de maintenance préventive et corrective pour assurer la longévité des équipements. Utilise des outils de diagnostic électronique pour identifier les défaillances et optimiser les réglages. Peut intervenir directement sur le terrain pour réparer des machines en panne, minimisant ainsi les temps d'arrêt. Conseille les agriculteurs sur l'utilisation optimale et l'entretien de leurs équipements. Gère l'inventaire des pièces détachées et passe des commandes pour maintenir un stock adéquat.

## Accès au métier
Cet emploi est accessible avec une formation de niveau CAP/BEP, Bac Pro ou encore BTS en mécanique et/ou maintenance de matériels agricoles. La connaissance du monde agricole est toutefois un atout.

## Compétences requises

### savoir_faire

### savoir_etre_professionnel

### savoirs

## Contextes de travail
- Statut d'emploi
- Conditions de travail et risques professionnels
- Horaires et durée du travail
- Types de structures

## Secteurs d'activité
Agriculture et élevage, Enseignement et formation, Maintenance, entretien et nettoyage
