# Directeur / Directrice d'établissement à caractère social (K1413)

**Autres appellations :** Directeur / Directrice de foyer d'hébergement social, Directeur / Directrice de maison d'accueil spécialisée, Directeur / Directrice de maison de retraite, Directeur / Directrice de structure d'hébergement et de réadaptation sociale, Directeur / Directrice d'Entreprise ou de Service d'Aide par le Travail (ESAT), Directeur / Directrice d'établissement de protection de la jeunesse, Directeur adjoint / Directrice adjointe de maison de retraite

## Définition
Le Directeur ou la Directrice d'établissement à caractère social assure la gestion et l'amélioration des services sociaux destinés à des populations variées. Dirige et coordonne les activités de l'établissement en conformité avec les politiques sociales et réglementations en vigueur. Développe des stratégies pour améliorer la qualité des services offerts. Supervise le personnel et gère les ressources humaines de l'établissement. Assure la gestion financière et le contrôle budgétaire de la structure. Établit des partenariats avec des organismes locaux et nationaux pour optimiser les ressources. Veille au respect des droits et au bien-être des personnes accueillies.

## Accès au métier
Cet emploi est accessible avec un Diplôme d'Etat de directeur de service d'intervention sociale ou un Certificat d'aptitude aux fonctions de directeur d'établissement ou de service d'intervention sociale (CAFDES), tous deux obligatoires. Des formations complémentaires comme un Master en management du social et de la santé (Bac +5) ou une Licence professionnelle intervention sociale (Bac +3) peuvent être bénéfiques. Les diplômes proposés tels que DESJEPS, Diplôme d'Etat d'ingénierie sociale, et Master en sciences sociales offrent également des parcours pertinents mais ne sont pas obligatoires.

## Compétences requises

### savoir_faire

### savoir_etre_professionnel

### savoirs

## Contextes de travail
- Statut d'emploi
- Conditions de travail et risques professionnels
- Horaires et durée du travail
- Types de structures

## Secteurs d'activité
Santé, Service public, défense et sécurité, Social, Sport, animation et loisir
