# Artiste de cirque (L1204)

**Autres appellations :** Acrobate, Antipodiste, Artiste de rue, Chansonnier / Chansonnière, Clown, Comique, Contorsionniste, Cracheur / Cracheuse de feu, Dompteur / Dompteuse, Dresseur / Dresseuse d'animaux de cirque

## Définition
Met en scène, réalise un ou des numéro(s) visuel(s) (arts du cirque, mime, magie, cascade, ...) comportant des effets comiques, spéciaux ou spectaculaires pour des tournages, des spectacles, selon la réglementation sécurité. Peut réaliser un numéro de grande illusion et des tours de magie devant un public. Peut imiter des voix, des personnages, des situations.

## Accès au métier
Ce métier est accessible avec des diplômes spécifiques (Brevet Artistique des Techniques du Cirque, Diplôme des Métiers des Arts du Cirque, ...) dans les disciplines des arts du cirque, du mime et de la marionnette. Il est également accessible avec une expérience professionnelle dans les disciplines des arts du cirque sans diplôme particulier. Un apprentissage dès le plus jeune âge et des aptitudes physiques (souplesse, équilibre, résistance physique, ...) sont requis. Les recrutements sont généralement ouverts sur contrats de travail à durée déterminée d'usage. Des démarches actives sont nécessaires pour l'obtention de contrats. Des permis spécifiques (poids-lourd, bateau, avion, ...) peuvent être demandés. Un certificat de capacité et une demande d'ouverture d'établissement sont requis pour présenter un numéro de fauves en public.

## Compétences requises

### savoir_faire

### savoir_etre_professionnel

### savoirs

## Contextes de travail
- Conditions de travail et risques professionnels

## Secteurs d'activité
Artisanat d'art, audiovisuel et spectacle
