# Eclairagiste (L1504)

**Autres appellations :** Assistant / Assistante lumière, Chef / Cheffe éclairagiste, Chef électricien / Cheffe électricienne spectacle, Concepteur / Conceptrice lumière, Créateur / Créatrice lumière, Electricien / Electricienne de plateau, Electricien / Electricienne jeu d'orgues, Electricien / Electricienne spectacle, Electricien-éclairagiste / Electricienne-éclairagiste spectacle, Groupiste / Groupiste

## Définition
Réalise l'installation et le câblage du matériel d'éclairage de spectacles, de tournages, ..., la programmation et les réglages de la conduite lumière, selon la réglementation sécurité et les impératifs de la production (programmation, budgets, ...). Effectue l'entretien et la maintenance du matériel d'éclairage. Peut concevoir les lumières d'un spectacle ou des projets de mise en lumière d'espaces intérieurs ou extérieurs. Peut coordonner une équipe.

## Accès au métier
Ce métier est accessible avec un diplôme de niveau Bac à Bac +2 (L2, DUT, BTS, ...) en éclairage spectacle. Il est également accessible avec un CAP/BEP en électricité complété par une expérience professionnelle dans le spectacle. Les recrutements sont ouverts sur contrat de travail à durée déterminée d'usage, parfois sur contrat à durée indéterminée. Une habilitation aux risques d'origine électrique est requise. Un ou plusieurs Certificat(s) d'Aptitude à la Conduite en Sécurité -CACES- conditionné(s) par une aptitude médicale à renouveler périodiquement peu(ven)t être requis.

## Compétences requises

### savoir_faire

### savoir_etre_professionnel

### savoirs

## Contextes de travail
- Conditions de travail et risques professionnels

## Secteurs d'activité
Artisanat d'art, audiovisuel et spectacle
