# Animateur / Animatrice 3D - films d'animation (L1510)

**Autres appellations :** Animateur / Animatrice volume - films d'animation, Animateur / Animatrice 2D - films d'animation, Animateur / Animatrice 2D 3D - films d'animation, Décorateur / Décoratrice volume - films d'animation, Gouacheur / Gouacheuse en films d'animation, Graphiste dessinateur / Graphiste dessinatrice - films d'animation, Infographiste effets spéciaux - films d'animation, Infographiste effets visuels numériques - films d'animation, Infographiste modélisation - films d'animation, Infographiste rendu et éclairage - films d'animation

## Définition
Crée tout ou partie des éléments graphiques et visuels d'un film d'animation ou d'un "live-action film" (court ou long métrage, série, programme court, ...) destiné à la télévision, au cinéma, à internet, ... Peut réaliser des effets spéciaux VFX - Visual effects en 3D. Peut coordonner une équipe. Peut superviser une phase de la chaîne de création d'un film d'animation (pré-production, production ou postproduction).

## Accès au métier
Ce métier est accessible avec un diplôme de niveau Bac+2 (Diplôme des métiers d'art, ...) à Master (Master professionnel, ...) dans le secteur du cinéma d'animation, du dessin animé, en art et technologie de l'image. Il peut être accessible sans diplôme avec des qualités artistiques et/ou techniques. La présentation de travaux personnels (bande démo) est nécessaire pour l'obtention de contrats. La pratique de l'anglais est indispensable. La maîtrise de l'outil informatique (palette graphique, images de synthèse, ...) est exigée. Les recrutements sont ouverts sur contrat de travail à durée déterminée d'usage ou sur contrat de travail à durée indéterminée.

## Compétences requises

### savoir_faire

### savoir_etre_professionnel

### savoirs

## Contextes de travail
- Conditions de travail et risques professionnels
- Horaires et durée du travail

## Secteurs d'activité
Artisanat d'art, audiovisuel et spectacle
