# Agent administratif / Agente administrative (M1602)

**Autres appellations :** Adjoint administratif / Adjointe administrative (guichet), Agent administratif / Agente administrative de l'Etat, Auxiliaire de bureau, Employé / Employée aux archives, Employé / Employée de bureau, Employé administratif / Employée administrative, Employé administratif / Employée administrative (accueil), Employé administratif / Employée administrative (guichet)

## Définition
Exécute des travaux administratifs courants (vérification de documents, frappe et mise en forme de courriers, suivi de dossier administratifs, ...). Reçoit, rédige et transmet les courriers et les courriels. Peut être en charge d'activités de reprographie et d'archivage. Peut réaliser l'accueil physique et téléphonique. Assure la prise de notes lors de réunions, rédige des comptes rendus. Est chargé de la prise de rendez-vous, de l'organisation et de la planification de réunions. Traite des dossiers ponctuels. Gère et organise un agenda.

## Accès au métier
Cet emploi est accessible avec un diplôme un diplôme de niveau baccalauréat ou d'un titre professionnel, dans le secteur tertiaire. La maîtrise de l'outil bureautique (traitement de texte, tableur) est requise.

## Compétences requises

### savoir_faire

### savoir_etre_professionnel

### savoirs

## Contextes de travail
- Statut d'emploi
- Conditions de travail et risques professionnels
- Horaires et durée du travail

## Secteurs d'activité
Service public, défense et sécurité
