# Opérateur / Opératrice de saisie (M1606)

**Autres appellations :** Audiotypiste, Dactylocodeur / Dactylocodeuse, Dactylographe de séances, Moniteur / Monitrice de saisie, Opérateur / Opératrice de numérisation de documents, Opérateur / Opératrice de saisie de données, Opérateur / Opératrice de traitement de texte, Opératrice / Opérateur de saisie éditique, Pupitreur moniteur dactylocodeur / Pupitreuse monitrice dactylocodeuse, Responsable saisie

## Définition
Procède à la saisie des données dans un système informatique à l'aide de claviers, de scanners ou d'autres dispositifs d'entrée d'informations. Est en charge de saisir avec précision et rapidité divers types d'éléments, tels que des rapports, des factures, des commandes ou d'autres documents. Doit souvent vérifier l'exactitude des données saisies et s'assurer que les informations sont correctement enregistrées dans le système. S'organise selon des impératifs de production en terme de délais ou de nombre. Contribue aux travaux associés à l'éditique de masse. Participe à la numérisation de l'information.

## Accès au métier
Ce métier est accessible à partir d'un diplôme de fin d'études secondaires. La sélection peut comprendre des tests de saisie. Cet emploi est également accessible sans diplôme, avec une expérience similaire. La maîtrise de l'outil informatique est requise.

## Compétences requises

### savoir_faire

### savoir_etre_professionnel

### savoirs

## Contextes de travail
- Conditions de travail et risques professionnels
- Horaires et durée du travail

## Secteurs d'activité
Gestion administrative et ressources humaines
