# Intégrateur / Intégratrice logiciels métiers (M1813)

**Autres appellations :** Chef / Cheffe de projet erp, Consultant / Consultante ERP, Consultant / Consultante produit, ERP Consultant, ERP integrator, Ingénieur / Ingénieure d'intégration applicative, Ingénieur / Ingénieure intégration, Ingénieur / Ingénieure progiciel, Intégrateur / Intégratrice d'application informatique, Paramétreur / Paramétreuse de logiciels

## Définition
Chargé d'installer et de paramétrer le progiciel et de l'adapter aux exigences du client. Contribue à la rédaction et à la révision du cahier des charges. Analyse les risques du projet, la faisabilité du cahier des charges, le besoin exprimé dans les spécifications fonctionnelles et le dossier de paramétrage. Réalise les tests associés au paramétrage et les adapte aux exigences client. Installe les nouveaux modules du progiciel ainsi que les évolutions demandées. Rédige les supports techniques utiles aux équipes de maintenance du produit.

## Accès au métier
Ce métier est accessible avec un diplôme de niveau Bac+2 à Bac +5 en informatique. Il est également accessible avec une expérience professionnelle en informatique, système d'exploitation ou dans un domaine applicatif. Des certifications professionnelles sont dispensées directement par les éditeurs (SAP, Oracle, Sage).

## Compétences requises

### savoir_faire

### savoir_etre_professionnel

### savoirs

## Contextes de travail
- Publics spécifiques
- Statut d'emploi
- Conditions de travail et risques professionnels
- Horaires et durée du travail

## Secteurs d'activité
Informatique et télécommunication
