# Agent / Agente de trafic aérien (N2204)

**Autres appellations :** Agent / Agente AFIS - Aerodrone Flight Information Service, Agent / Agente d'opérations fret aérien, Agent / Agente technique de préparation des vols, Chef / Cheffe avion, Chef / Cheffe d'équipe drones, Coordinateur / Coordinatrice des opérations de fret aérien, Coordonnateur / Coordonnatrice avion, Coordonnateur / Coordonnatrice de piste aéroport, Coordonnateur / Coordonnatrice handling, Instructeur / Instructrice télépilote de drone professionnel

## Définition
Coordonne et contrôle tout ou partie des opérations d'escale d'un aéronef, sur le plan technique (devis de masse et de centrage, plan de chargement, ...), opérationnel (chargement/déchargement bagages, fret, armement hôtelier, avitaillement carburant, embarquement passagers, ...) et organisationnel (intervenants de la piste, de l'escale, du contrôle de navigation, ...), selon la réglementation aéronautique et aéroportuaire, dans un objectif de qualité (service, coût, délais). Peut préparer et organiser l'ensemble des éléments concernant un vol et son chargement (météo, plan de vol, plan de chargement,...) ou superviser l'ensemble des interventions sur piste. Peut télépiloter un drone dans le cadre d'une activité professionnelle aérienne (observation, prises de vue, ...). Peut animer une ou plusieurs équipes.

## Accès au métier
Ce métier est accessible avec un diplôme de niveau Bac à Bac+2 (BTS, DUT, L2) scientifique ou professionnel, complété par une expérience professionnelle en exploitation aéroportuaire. Son accès dans les établissements de la fonction publique et de l'armée s'effectue sur concours à partir d'un Bac (général, technologique, ...). Un casier judiciaire exempt de toute mention contradictoire est obligatoire. Le métier de télépilote de drone professionnel est accessible avec un certificat de télépilote délivré par la DGAC et une attestation de suivi de formation. Dans le cadre du scénario S4 (pilotage hors vue à grande distance), la licence et une expérience de pilote d'avion sont exigées. La qualification "Agent AFIS" est nécessaire pour occuper l'emploi d'agent AFIS. La pratique de l'anglais (vocabulaire technique) est exigée.

## Compétences requises

### savoir_faire

### savoir_etre_professionnel

### savoirs

## Contextes de travail
- Conditions de travail et risques professionnels
- Horaires et durée du travail

## Secteurs d'activité
Logistique et transport
