# Agent / Agente de piste (N2203)

**Autres appellations :** Agent / Agente de chargement fret aérien -handler-, Agent / Agente de handling, Agent / Agente de piste aéroportuaire, Agent / Agente de piste d'aéronautique ou de pont d'envol de l'armée, Agent / Agente de service avion, Assistant / Assistante avion, Assistant / Assistante de piste aéroportuaire, Bagagiste aéroportuaire, Chef / Cheffe d'équipe agents de piste aéroportuaire, Ramp handler

## Définition
Réalise le chargement/déchargement (bagages, fret, ...), l'avitaillement (énergie, air, eau) et l'assistance au déplacement des aéronefs sur les aires de circulation (réception/départ avions), selon les règles de sécurité et de sûreté aéroportuaires et les impératifs de service (coût, délais, qualité). Peut manoeuvrer des engins particuliers (push, passerelles, véhicules légers, ...) sur les pistes d'aéroport. Peut animer une équipe de piste.

## Accès au métier
Ce métier est accessible sans diplôme ni expérience professionnelle. Un CAP/BEP ou des formations en transport aérien (assistant de piste, assistant avion, ...) peu(ven)t en faciliter l'accès. Un ou plusieurs Certificat(s) d'Aptitude à la Conduite en Sécurité -CACES- conditionné(s) par une aptitude médicale à renouveler périodiquement peu(ven)t être demandé(s). Des permis/habilitations spécifiques sont requis pour la circulation sur les pistes et le maniement de matériel ou d'équipements particuliers (rampe mobile, élévateur à fourche, ...). Un casier judiciaire exempt de toute mention contradictoire est obligatoire. La pratique de l'anglais (vocabulaire technique) est exigée pour le guidage des aéronefs sur les pistes.

## Compétences requises

### savoir_faire

### savoir_etre_professionnel

### savoirs

## Contextes de travail
- Conditions de travail et risques professionnels
- Horaires et durée du travail

## Secteurs d'activité
Logistique et transport
