# Agent / Agente d'exploitation transport routier de personnes (N4204)

**Autres appellations :** Agent / Agente de planning transport routier de personnes, Assistant / Assistante d'exploitation transport routier de personnes, Chef / Cheffe de secteur transport routier de personnes, Contrôleur / Contrôleuse réseau transport routier de personnes, Coordinateur / Coordinatrice d'exploitation transport routier de personnes, Dispatcheur / Dispatcheuse transport routier de particuliers, Régulateur / Régulatrice poste central transport sanitaire de personnes, Régulateur / Régulatrice réseau transport routier de personnes, Répartiteur / Répartitrice de dépôt transport routier de personnes, Technicien / Technicienne d'exploitation de lignes transport routier de personnes

## Définition
L'agent d'exploitation du transport routier de personnes organise et planifie tout ou partie des opérations de transport routier de personnes d'un site d'exploitation, selon la réglementation et les règles de sécurité des biens et des personnes, dans un objectif de qualité (service, coût, délai). - Exerce des activités de gestion de l'exploitation (planning des conducteurs, affectation des véhicules, gestion du parc, régulation du trafic, traitement administratif des données d'exploitation, ...) - Coordonne l'exploitation en optimisant les moyens humains et matériels afin d'assurer un service efficace et de qualité dans le respect des réglementations sociales et des règles de sécurité. - Assure le suivi des lignes, les plannings conducteurs, la gestion, les documents de transport et l'affectation du parc. - Gère les aléas, régule le réseau. - Est l'interlocuteur privilégié des conducteurs, des services maintenance, RH, commercial et marketing et peut être amené à répondre aux réclamations des usagers.

## Accès au métier
Ce métier est accessible avec un diplôme de niveau Bac à Bac+2 en transport et logistique. Il est également accessible avec une expérience professionnelle dans le transport de personnes sans diplôme particulier. Les permis D ou D1 peuvent être requis.

## Compétences requises

### savoir_faire

### savoir_etre_professionnel

### savoirs

## Contextes de travail
- Statut d'emploi
- Conditions de travail et risques professionnels
- Horaires et durée du travail
- Types de structures

## Secteurs d'activité
Logistique et transport
