# Conducteur / Conductrice de train (N4301)

**Autres appellations :** Conducteur / Conductrice de ligne du réseau ferré, Conducteur / Conductrice de locotracteur-locomoteur, Conducteur / Conductrice de man½uvre, Conducteur / Conductrice de RER, Conducteur / Conductrice du réseau ferré, Conducteur / Conductrice du réseau ferré urbain, Conducteur de tram-train

## Définition
Le Conducteur de train assure le transport de passagers ou de marchandises en toute sécurité sur les réseaux ferrés. Conduit et manoeuvre le train selon les horaires et les règles de sécurité établies et les horaires Contrôle le bon fonctionnement du matériel roulant avant, pendant et après le trajet et effectue des opérations de dépannage Assure la communication avec les centres de supervision du trafic pour garantir la sécurité et la régularité de circulation du trafic Intervient en cas d'incident technique et applique les procédures d'urgence Peut participer à la formation pratique des nouveaux conducteurs

## Accès au métier
L'accès au métier se fait par l'obtention d'une formation obligatoire de conducteur de train. Cette formation est quant à elle accessible avec un niveau d'enseignement secondaire (cf. décret 2010/708 relatif à la certification des conducteurs de train). Des conditions médicales et des tests psychotechniques sont exigés pour exercer le métier. Des formations dans le domaine de l'électricité, l'électronique, la mécanique, etc. peuvent faciliter l'entrée en formation obligatoire de conducteur de train. L'obtention de la licence européenne de conducteur de train (délivré par l'EPSF) et une attestation d'habilitation par l'employeur sont également requises. Les conditions d'exercice de l'activité peuvent nécessiter d'être véhiculé, dans certains cas le permis B est exigé.

## Compétences requises

### savoir_faire

### savoir_etre_professionnel

### savoirs

## Contextes de travail
- Statut d'emploi
- Conditions de travail et risques professionnels
- Horaires et durée du travail
- Types de structures

## Secteurs d'activité
Logistique et transport
